-----
### SELECT - 조회
-----
1. 데이터베이스는 데이터를 저장하는 창고
   - 하지만 창고에 물건을 쌓아두기만 하면 아무 의미가 없음
   - 필요할 때 물건을 꺼내서 확인하고, 사용해야 가치가 있음
   - '데이터를 꺼내보는 행위'를 조회하며, 그리고 이 조회를 할 때 사용하는 가장 기본적인 명령어가 바로 SELECT

2. 가장 간단한 데이터 조회
   - SELECT : 무엇을 가져올 것인가? (조회할 열, 즉, 컬럼을 지정)
   - FROM : 어디에서 가져올 것인가? (데이터가 들어있는 테이블을 지정)
   - 가장 단순하게 customers라는 테이블에 들어있는 모든 고객 정보를 전부 꺼내보고 싶다고 가정
   - 이럴 때 '모든 열(컬럼)'을 의미하는 특별한 기호인 * (애스터리스크, Asterisk) 와일드카드를 사용
   - SELECT * FROM 테이블이름; : 이 구문은 이 테이블에 있는 모든 열의 데이터를 다 보여달라는 의미
   - customers 테이블의 모든 고객 정보 조회
```sql
SELECT * FROM customers;
```
  - 실행 결과
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/26a46f37-22df-4fc6-b820-da2b08ec7c25">
</div>

   - customers 테이블에 우리가 앞서 INSERT 했던 모든 데이터가 조회
   - 이렇게 SELECT * 는 테이블의 구조나 내용을 빠르게 확인할 때 유용

3. 왜 필요한 데이터만 골라서 봐야 하는가?
  - SELECT * 는 분명 편리하지만, 항상 좋은 것만은 아님
  - 만약 customers 테이블에 수백만 명의 고객 데이터가 들어있고, 열(Column)도 50개가 넘는다고 가정
    + 성능 저하 : 불필요한 데이터까지 모두 읽어오느라 데이터베이스 시스템에 큰 부담을 주며, 조회 속도가 당연히 느려짐
    + 가독성 저하 : 내가 보고 싶은 데이터는 '이름'과 '이메일' 뿐인데, 수십 개의 열이 함께 표시되니 한눈에 파악하기 어려움
    + 네트워크 트래픽 낭비 : 데이터베이스 서버에서 컴퓨터(클라이언트)로 데이터를 전송할 때, 필요 없는 데이터까지 함께 보내므로 네트워크 자원을 낭비하게 됨
  - 실무에서는 SELECT * 사용을 최소화하고, 꼭 필요한 열만 명시적으로 지정해서 조회하는 습관을 들여야 함

4. 참고 : 일반적으로는 데이터베이스 서버를 별도의 컴퓨터에 설치하고, 사용자는 자신의 PC에서 MySQL 워크벤치와 같은 클라이언트 접속 도구를 이용해 서버에 접속

5. 특정 열만 선택하기
  - SELECT * 대신, SELECT 절에 우리가 직접 보고 싶은 열의 이름들을 콤마(,)로 구분하여 적어주면 됨
```sql
SELECT 열이름1, 열이름2, ...
FROM 테이블이름;
```
   - customers 테이블에서 고객 이름과 이메일 주소만 선택하여 조회하기
```sql
SELECT name, email FROM customers;
```
   - 실행 결과
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/709e21ae-aeef-4eed-9e18-00750ac3c4c8">
</div>

  - customer_id, password 같은 불필요한 정보는 사라지고, 정확히 원했던 name과 email 열만 깔끔하게 조회 (더욱 보기 좋고 효율적)

6. 열 이름에 별칭(Alias) 붙이기 : AS
   - name, email 같은 영어로 된 열 이름은 개발자에게는 익숙하지만, 직관적이지 않음
   - 이럴 때 열 이름에 '별칭(Alias)'을 붙여서 조회 결과의 헤더를 바꿀 수 있는데, AS 키워드를 사용
```sql
SELECT 열이름1 AS 별칭1, 열이름2 AS 별칭2, ...
FROM 테이블이름;
```
   - 고객 이름은 '고객명'으로, 이메일 주소는 '이메일'로 별칭을 붙여 조회
```sql
SELECT name AS 고객명, email AS 이메일 FROM customers;
```
  - 실행 결과
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/733753a5-6fae-4cb6-9331-94fca3e04beb">
</div>

   - 결과 테이블의 헤더(머리글)가 지정한 '고객명'과 '이메일'로 바뀐 것을 볼 수 있음
   - 이렇게 하면 별도의 편집 없이도 조회 결과를 바로 활용할 수 있음

7. 왜 별칭을 사용할까?
   - 보고서의 가독성 향상 : 조회 결과를 '고객명', '이메일'처럼 한글로 표시하면 누가 봐도 이해하기 쉬운 보고서가 됨
   - 열 이름의 충돌 방지 : 지금은 테이블 하나만 다루지만, 나중에 여러 테이블을 연결(JOIN)해서 조회할 때, 서로 다른 테이블에 같은 이름의 열이 존재할 수 있는데, 이때 별칭을 사용해 각 열을 명확하게 구분할 수 있음
   - 참고로 AS 키워드는 생략하고 SELECT 열이름1 별칭1 과 같이 사용할 수도 있지만, 쿼리를 명확하게 만들기 위해 AS 를 써주는 것이 좋은 습관

8. AS를 사용하지 않는 경우
```sql
SELECT name 고객명, email 이메일 FROM customers;
```

9. 별칭 이름 짓는 룰
   - 별칭도 앞서 배운 테이블과 컬럼 이름 규칙을 따르면 됨
   - 별칭도 마찬가지로 백틱으로 감싸면 특수문자를 사용할 수 있음
